# Вступление

`Настя`
1. Атоматизированный рынок энергии. 
2. Система заключения смарт-контрактов. 
3. Масштабируемая и расширяемая архитектура.

↓

### Титул

Сегодня мы говорим про мультиагентный рынок энергии в активном энергетическом комплексе.

`Дима` Предположим, что я владелец крупного промышленного предприятия со своим генератором электроэнергии.  У меня есть излишки, ведь необходимая мощность определялась с учетом еще не достроенного корпуса завода. И я готов продавать электроэнергию по низким ценам, потому что сейчас она уходит в никуда.

`Назар` 
А я, **владелец** подобного предприятия, но всё электричество покупаю у централизованной компании по обычным тарифам. И как бизнесмен я хочу уменьшить затраты на энергию.

`Кристина` 
Такие потребители могут объединиться в Активный Энергетический Комплекс - систему, в которой разные энергетичекие ячейки могут торговать между собой

*pi "Я не хочу заниматься математикой"*

`Кристина` И для того, чтобы наши потребители и генераторы не занимались экономикой, мы можем предоставить эту задачу нашей мультиагентной системе. Мультиагенты способны самостоятельно заключать СМАРТ-контракты по экономически эффективной схеме. 

`Настя` Таким образом, у нас уменьшаются издержки, а операции заключения контрактов могут происходить вплоть до интервала в 30 секунд, что обеспечивает нам большую гибкость и рентабельность.



# Фаза 1: Автоматизированный рынок электроэнергии

`Hазар`
Мы представляем пользователю 3 режима работы:
1. Ручной
2. Полуавтоматический
3. Автоматический

Полуавтоматический и ручной режимы предоставляет пользователю возможность самостоятельно выбрать контракты, которые подбираются для них специальной интеллектуальной системой. Люди сами в праве выбирать время контрактов. 

*Показываем всем сайт со страницей контрактов*

Эта более классическая система торгов, когда люди могут сами заключить необходимы контракты, умная система же подбирет самые лучшие выборки для людей с помощью умного ранжирования.

Мы же остановимся на автоаматическом режиме, где собственно используется мультиагентная система. В автоматическом режиме в отличии от двух других работают агенты, которые способны совершать заключение контрактов вплоть до интервалов в 30 секунд. Так же мы разработали нейронную сеть, которая может совершать предсказания значений тока потребления и производства с точностью 93% (что является далеко не приделом с учётом современных технологий). В будущем мы планируем соединить нейронную сеть с мультиагентной системой, чтобы с помощью предсказаний динамически заключать контракты, чем мы будем обеспечивать не только выгодные поставки энергии, но и гибкость работы все системы.

Пользователь заходит на страницу, выбирает свою роль в АЭК, он может быть владельцем производства, шеринговой станции, отопительной станции, производителем ВИЭ или обычным стабильным производителем.

После выбора автоматического режима он переходит на страницу, на которой можно будет настроить своего агента и запустить его в торги. Торги могут проходить даже каждые 30 секунд, в ходе каждого этапа торгов будет происходить покупка и транзакция. 


*Параллельно покзываем наш дизайн*
И то, что вы видите сейчас, это не дизайн, это реальный сайт, который мы сегодня вам показывали возле нашего стенда и данная система полностью реализована.
# Фаза 2: Система заключения смарт контрактов 

***Тут про запросы информационные и энергетические + фин трансакции***

Для реализации торгов мы создали мультиагентную систему, которая описывает комплексное поведения для агента продовца и покупателя, которые, в свою очередь, создаются при промощи программы-менеджера. Вся логика выбора для агентов вынесена в отдельную программу и может быть легко отмасштабированна и измнена. В первом раунде осуществляются простые торги между агентами one2one, то есть контракт заключается в парах. Во втором раунде идут аналогичные торги, однако тут заключаются контракты типа one2many 

В третьем раунде участвуют не нашедшие по оптимальным условиям продавца покупатели и автоматически заключают договор с центральным поставщиком энергии

Все СМАРТ-контракты подписываются цифровой подписью при помощи асинхронного шифрования по алгоритму RSA и хранятся в нутри блокчейн системы.
Такая защита является усовершенствованием банковской безопасности.



# Фаза 3: Масштабируемая и расширяемая архитектура  


Наша архитектура представлена несколькими независимыми компонентами, которые могут легко масштабироваться. 

В данный момент все модули связаны с помощью API, написанного на Python, который общается с мультиагентами, базой данных и сайтом.

На данный момент остаётся добавить нейронную сеть для предсказаний потребления и производства энергии


# Фаза 4: Кульминация

`Дима`

`Назар`

# Фаза 6: Экономика

`Дима`

`Настя`

`Кристина`

# Фаза 7: Будущее 

